Prochaine etape projet GL03 : 


Reprendre commentaires faits par le prof et faire les modifications demandées.

commenter le fait que les données pourraient se multiplier en ajoutant des profils utilisateurs, on a vu l'impact qu'a eu la suppression de nos milliers de profils entre le prototype 2 et le prototype 3. 

Le nombre d'offres peut augmenter avec le temps, jusque là on avait entre 100 et 500 offres (penser à corriger cette erreur dans le readme), on va passer à 5000 pour observer l'impact de ce passage à l'échelle. On voulait faire un x100 (50 000 offres) mais nous avons rencontré des difficultés liées à la lourdeur de notre fichier. 