# JobLinker

## Description
Une application qui permet aux entreprises de publier des offres d'emploi et aux candidats de postuler facilement.

## Notre choix de sujet
Un réseau social professionnel en ligne est conçu pour aider les utilisateurs à établir des connexions professionnelles, à partager des informations sur leurs carrières et à découvrir des opportunités d'emploi. Les utilisateurs peuvent créer un profil en ligne qui détaille leur expérience professionnelle, leurs compétences, leur formation et leurs réalisations. Ce profil sert de CV numérique. Devant le succès des applications telles que LinkedIn, qui sert de plateforme essentielle pour le recrutement et le réseautage, nous en avons fait notre choix de sujet.

## Son utilité sociale
Dans un contexte professionnel en constante évolution, de nombreuses entreprises sont en recherche constante de nouveaux talents, et de nombreux individus cherchent à évoluer dans leur carrière et à élargir leur réseau. Les réseaux sociaux professionnels, tels que LinkedIn, ont gagné en popularité en servant de plateforme essentielle pour le recrutement et le réseautage. Avec plus de 950 millions d'utilisateurs dans le monde, LinkedIn joue un rôle clé en facilitant les connexions entre candidats et recruteurs. Avant la numérisation et l'arrivée d'Internet, les processus de recrutement se faisaient principalement via des annonces papier dans les journaux, les agences de recrutement ou lors de salons professionnels. Cependant, ces méthodes limitaient la portée de diffusion des offres, réduisant ainsi le nombre de candidats potentiels pour un poste. Avec l'usage de réseaux sociaux professionnels comme LinkedIn, ce problème a été résolu, car les offres peuvent être consultées par un public mondial en temps réel. Cela permet, d'une part, aux candidats d'accéder à une offre plus vaste, mieux adaptée à leur profil, et, d'autre part, aux entreprises de recruter dans un vivier de talents élargi, augmentant ainsi leurs chances de trouver le candidat idéal pour un poste donné.

## L'impact de sa numérisation
Malgré la forte utilité professionnelle des applications comme LinkedIn, il faut reconnaître qu’elles ont un impact écologique beaucoup plus important que la publication de petites annonces. En effet, ces applications proposent aujourd’hui une quantité très importante de fonctionnalités qui ne sont pas toujours indispensables. Si l’on reprend l’exemple de LinkedIn, on retrouve au sein de cette application une messagerie instantanée, une partie « vidéos » qui ressemblent fortement à des "TikTok" en lien avec le milieu professionnel, une quantité très importante de notifications, etc. C’est pourquoi nous vous proposons de concevoir une version plus écologique de LinkedIn, qui se contente de proposer les fonctionnalités les plus profitables pour les utilisateurs, à savoir la publication d'offres d'emploi, la mise en avant des compétences des candidats et la possibilité d'accéder aux coordonnées d'un recruteur et/ou d'un candidat.

